Are you okay?
Está bem?
Yeah...
Sim...
Train tickets?
Bilhetes de comboio?
Yeah.
Sim.
My mother asked me to go back to visit the family grave.
A minha mãe pediu-me para voltar para visitar o túmulo da família.
Visit a grave?
Visitar um túmulo?
Whose grave?
Túmulo de quem?
Hayama Naoto.
Hayama Naoto.
My older brother.
O meu irmão mais velho.
He'd be 22 if he were still alive.
Teria 22 anos se ainda fosse vivo.
Three years ago,
Há três anos,
he passed away in the hospital.
faleceu no hospital.
What was his illness?
Qual era a doença dele?
His heart.
O coração dele.
It was congenital.
Era congénito.
But...
Mas...
he was still able to go to P.E. class.
ainda conseguia ir para a aula de educação física.
I didn't think it was very serious.
Não achei que fosse algo muito grave.
Gii...
Gii...
You said it before, didn't you?
Já o disse antes, não é?
That I'm terrible at expressing myself.
Que sou péssima a expressar-me.
Huh...?
Hã...?
Either that,
Ou isso,
or I have human-touch aversion.
ou tenho aversão ao toque humano.
Human-touch aversion?
Aversão ao toque humano?
When you pointed that out, Gii,
Quando apontaste isso, Gii,
I was honestly surprised.
Fiquei sinceramente surpreendido.
Because everyone else would just say
Porque todos diriam apenas
I was a weirdo,
Eu era um esquisito,
or that I hated people,
ou que odiava as pessoas,
and then avoid me.
e depois evite-me.
As for why
Quanto ao porquê
I became like that...
Eu fiquei assim...
The reason is...
A razão é...
my brother who passed away.
meu irmão que faleceu.
Takumi.
Takumi.
It's okay. If it's too painful...
Tudo bem. Se for muito doloroso...
I want you to hear it, Gii.
Quero que ouças, Gii.
That day,
Naquele dia,
for some reason, my brother snuck out of the hospital.
por algum motivo, o meu irmão saiu escondido do hospital.
All day,
Durante todo o dia,
in a rainy forest,
numa floresta chuvosa,
without even an umbrella,
sem sequer um guarda-chuva,
he wandered aimlessly.
deambulou sem rumo.
My brother...
Meu irmão...
He looked a lot like you, Gii.
Ele parecia-se muito contigo, Gii.
Though you're complete opposites in personality.
Embora sejam completamente opostos na personalidade.
He was a great student.
Era um ótimo aluno.
Popular with everyone.
Popular entre todos.
So handsome,
Tão bonito,
you wouldn't believe we were brothers.
não acreditaria que éramos irmãos.
My parents' attention was always on my brother.
A atenção dos meus pais estava sempre no meu irmão.
They doted on him completely.
Eles adoravam-no completamente.
Were your parents cold to you?
Os seus pais eram frios consigo?
How should I put it...
Como hei-de dizer...
My parents were indifferent to me.
Os meus pais eram indiferentes comigo.
Whether I aced a test
Se obtive nota máxima num teste
or got a zero,
ou tirou zero,
their reaction was always the same.
a reação deles era sempre a mesma.
I can't believe it.
Não acredito.
What kind of parents are they?
Que tipo de pais são?
Yeah...
Sim...
So my feelings
Então os meus sentimentos
never reached them.
nunca os alcançou.
Being truly scolded by them,
Sendo verdadeiramente repreendido por eles,
or truly praised...
ou verdadeiramente elogiado...
I have no memory of that ever happening.
Não me lembro de isso ter acontecido.
The one who occupied their hearts
Aquele que lhes ocupou o coração
was always my brother.
sempre foi meu irmão.
Even though we lived together,
Mesmo que vivêssemos juntos,
there was no place for me in their hearts.
não havia lugar para mim nos seus corações.
How could they...
Como poderiam...
That's why
É por isso
my brother became my savior.
o meu irmão tornou-se o meu salvador.
He was the only one
Ele era o único
who would listen to me seriously.
que me ouviriam seriamente.
He was a good brother, wasn't he?
Era um bom irmão, não era?
Yeah.
Sim.
He was a good brother.
Era um bom irmão.
But...
Mas...
at some point, he started acting strange.
a dada altura, começou a agir de forma estranha.
The year my brother started junior high,
No ano em que o meu irmão iniciou a escola primária,
I was only in the second grade.
Eu estava apenas na segunda classe.
Back then,
Naquela época,
I barely even understood the difference between boys and girls.
Mal conseguia entender a diferença entre rapazes e raparigas.
From then on,
A partir daí,
my brother...
meu irmão...
would try to touch me all over any chance he got.
tentaria tocar-me em todo o lado sempre que tivesse oportunidade.
You didn't fight back?
Não reagiu?
No.
Não.
I couldn't.
Eu não consegui.
Because...
Porque...
my brother was supposed to be my savior.
o meu irmão deveria ser o meu salvador.
It was only when my brother
Foi só quando o meu irmão
mentioned me
mencionou-me
that my parents would pay any attention to me.
que os meus pais me prestariam atenção.
But...
Mas...
my brother took advantage of that.
o meu irmão aproveitou-se disso.
And then...
E depois...
that day came.
esse dia chegou.
Just like today,
Assim como hoje,
it was a dreary, rainy day.
estava um dia triste e chuvoso.
My brother had a fever that day,
O meu irmão estava com febre nesse dia,
so he was home from school.
então estava em casa, sem ir à escola.
My mom had just
A minha mãe tinha acabado de
stepped out to buy groceries for dinner.
saiu para comprar mantimentos para o jantar.
My brother took that chance
O meu irmão aproveitou a oportunidade
to drag me into his bed.
para me arrastar para a sua cama.
But then,
Mas, então,
my mom, who had forgotten her wallet,
a minha mãe, que se tinha esquecido da carteira,
suddenly came back.
voltou de repente.
And what do you think my brother
E o que achas meu irmão
did?
fez?
He wasn't going to cover for me, was he?
Ele não me ia proteger, pois não?
He said I seduced him.
Ele disse que eu o seduzi.
My brother,
Meu irmão,
even with tears in his eyes,
mesmo com lágrimas nos olhos,
pleaded his case to my mother.
defendeu o seu caso à minha mãe.
My feelings for my brother, in that instant,
Os meus sentimentos pelo meu irmão, naquele instante,
shattered.
estilhaçado.
My father and mother,
O meu pai e a minha mãe,
without asking for my side of the story,
sem pedir a minha versão da história,
took me to the psychiatric ward of the university hospital.
levou-me para a ala psiquiátrica do hospital universitário.
We came back quickly, though.
Mas voltámos rápido.
So...
Então...
Yeah...
Sim...
My parents must have realized something was wrong.
Os meus pais devem ter percebido que algo estava errado.
That I wasn't the one with the problem.
Que não era o único com o problema.
My brother was hospitalized.
O meu irmão foi hospitalizado.
But...
Mas...
by then, I didn't care about anything anymore.
nessa altura, já não me importava com mais nada.
Giving up on everything
Desistir de tudo
was how I learned to survive.
foi como aprendi a sobreviver.
Do you hate him?
Você odeia-o?
Even now...
Mesmo agora...
I guess so.
Eu acho que sim.
But...
Mas...
Gii...
Gii...
Do you hate me now?
Você odeia-me agora?
You...
Tu...
Didn't I tell you I love you?
Eu não disse que te amo?
I'm not worth treasuring like this.
Não valho a pena ser valorizado desta forma.
Takumi.
Takumi.
You really are a terrible judge of character.
Você é mesmo um péssimo juiz de carácter.
I love you,
Amo-te,
Takumi.
Takumi.
After my brother passed away,
Depois de o meu irmão falecer,
this is the first time I've come to this place.
é a primeira vez que venho a este local.
That person...
Aquela pessoa...
He was a nurse from the hospital where my brother was staying.
Era enfermeiro no hospital onde o meu irmão estava internado.
He said that on the day my brother died,
Ele disse que no dia em que o meu irmão morreu,
while he was wandering in the rain,
enquanto deambulava na chuva,
he was actually looking for me.
ele estava mesmo à minha procura.
And that nurse was the one who found him.
E foi essa enfermeira que o encontrou.
He said that before he died, my brother kept deliriously saying,
Disse que antes de morrer, o meu irmão continuava a dizer delirantemente:
"Takumi, where are you?"
"Takumi, onde estás?"
"Takumi."
"Takumi."
"I'm sorry. I'm sorry."
"Sinto muito. Sinto muito."
My brother...
Meu irmão...
He wanted to tell me, didn't he?
Ele queria dizer-me, não é?
About what happened that day...
Sobre o que aconteceu naquele dia...
He always...
Ele sempre...
always regretted it.
sempre me arrependi disso.
Brother...
Irmão...
I can finally
Eu posso finalmente
move on.
ir em frente.
I can
Eu posso
love someone again.
voltar a amar alguém.
Hey, Yamashita.
Olá Yamashita.
What are you doing, dragging Yoshizawa out here?
O que está a fazer, arrastando Yoshizawa até aqui?
Ah, Takabayashi.
Ah, Takabayashi.
Oh, no, it's just...
Ah, não, é só que...
You still have
Você ainda tem
that goody-two-shoes look.
aquele olhar certinho.
But you've got quite a mouth on you.
Mas tem uma boca muito grande.
But that contrast is also part of your charm.
Mas este contraste também faz parte do seu encanto.
My beautiful Schauspielerin.
Minha linda atriz.
I can't recall your name,
Não me lembro do seu nome,
but I remember that overconfident attitude of yours.
mas lembro-me daquela sua atitude superconfiante.
I believe I told you to be more respectful to your seniors.
Acho que lhe disse para ser mais respeitador com os mais velhos.
- Hey! - Let's go, Takabayashi-kun.
- Ei! - Vamos, Takabayashi-kun.
- Wait, Yoshizawa! - Yoshizawa.
- Espera, Yoshizawa! - Yoshizawa.
We're not done talking yet.
Ainda não acabámos de conversar.
Yeah, yeah.
Yeah, yeah.
We haven't even gotten to the main point.
Ainda nem chegámos ao ponto principal.
Yoshizawa-kun, was it?
Yoshizawa-kun, foi?
Excuse me,
Desculpa,
but could you step aside for a moment?
mas poderia afastar-se por um momento?
Huh?
Hã?
That thing from last time...
Aquilo da última vez...
I can't forget it.
Não consigo esquecer.
Kissing you.
Beijando-te.
We still have unfinished business.
Ainda temos assuntos inacabados.
Hey! What do you think you're doing?!
Ei! O que pensa que está a fazer?!
What was that for?
Para que foi?
- Yoshizawa! Do you know what you're doing?! - What do you think you're doing?!
- Yoshizawa! Sabe o que está a fazer?! - O que pensa que está a fazer?!
- Not before the school placement exams... - Shut up!
- Não antes dos exames de colocação escolar... - Cale-se!
Stop right there.
Pare mesmo aí.
I'm a second-degree black belt in karate.
Sou cinturão negro de segundo grau em karaté.
Is that so?
É assim mesmo?
Then I won't hold back.
Por isso não me vou conter.
Itami...!
Itami...!
Itami... Itami!
Itami... Itami!
My tooth...
O meu dente...
From now on, stay away from Takabayashi-kun.
De agora em diante, mantenha-se longe de Takabayashi-kun.
I get it.
Entendo.
You get that, Itami?
Percebeste, Itami?
Let's go to the nurse's office.
Vamos para a enfermaria.
- Let's go to the nurse's office. - My tooth broke...
- Vamos para a enfermaria. - O meu dente partiu...
I give up.
Desisto.
Huh?
Hã?
The thing is...
A questão é...
I'm terrified of the dentist.
Tenho medo do dentista.
Let's go.
Vamos.
Yoshizawa.
Yoshizawa.
Takabayashi-kun.
Takabayashi-kun.
Thank you.
Obrigado.
Guess we had to fight to become friends.
Acho que tivemos de lutar para nos tornarmos amigos.
I wonder how those two are doing...
Gostava de saber como estão estes dois...
Hey, Takumi.
Olá, Takumi.
Gii.
Gii.
You're here.
Você está aqui.
Takumi.
Takumi.
Let's go on a date.
Vamos a um encontro.
A date?
Um encontro?
We agreed to on the phone, remember?
Combinámos isso por telefone, lembras-te?
I wanted to meet up with you...
Eu queria encontrar-me contigo...
somewhere other than school.
noutro lugar que não a escola.
Yeah.
Sim.
Can't sleep?
Não consegue dormir?
By the way...
Já agora...
Thank you for today.
Obrigado por hoje.
Don't mention it.
Não o mencione.
It was nothing.
Não foi nada.
You don't have to thank me.
Não precisa de me agradecer.
No.
Não.
I was really glad.
Fiquei muito feliz.
Because I couldn't forgive...
Porque não conseguia perdoar...
Huh?
Hã?
What he tried to do to Takabayashi-kun.
O que tentou fazer com Takabayashi-kun.
Yoshizawa.
Yoshizawa.
I like you.
Eu gosto de ti.
I like Yoshizawa.
Eu gosto do Yoshizawa.
How did it come to this?
Como chegamos a este ponto?
Because I'm...
Porque eu sou...
in love with Arata-san.
apaixonado por Arata-san.
I don't recall accepting your confession.
Não me lembro de ter aceite a sua confissão.
Arata-san.
Mostre os seus seios.
Do you know about Artemis?
Conhece Ártemis?
The goddess of the moon, right?
A deusa da lua, certo?
Your name, Arata-san.
O seu nome, Arata-san.
If you write it in Roman letters,
Se escrever em letras romanas,
it's an anagram...
é um anagrama...
for Artemis.
para Ártemis.
It's so beautiful...
É tão bonito...
What's so beautiful about it?
O que é que tem de tão bonito?
What's the matter, Takumi?
O que se passa, Takumi?
Aren't you going to sleep?
Não vai dormir?
Hey, Gii.
Olá Gii.
During summer break...
Durante as férias de verão...
let's go on another date.
vamos para outro encontro.
Huh?
Hã?
I want to go somewhere with you,
Quero ir a algum lugar contigo,
just the two of us.
só nós os dois.
That's a good idea.
Essa é uma boa ideia.
It's a little cliché, but...
É um pouco cliché??, mas...
how about the beach?
que tal a praia?
Sounds great!
Parece ótimo!
Takabayashi-kun, you should eat some of your carrots.
Takabayashi-kun, devias comer um pouco das tuas cenouras.
I said no.
Eu disse que não.
I hate carrots.
Eu detesto cenouras.
But it's a waste to leave them all.
Mas é um desperdício deixá-los todos.
They're good for you. Come on.
Elas são boas para si. Vamos lá.
Just have one bite.
Dê só uma dentada.
Come on, say 'ahh'.
Vá lá, diga "ahh".
No way.
Não é possível.
Come on.
Anda lá.
Then how about this...
Então que tal...
You feed it to me with your mouth, Yoshizawa.
Dás-me isso com a boca, Yoshizawa.
Huh?
Hã?
U-um...
U-um...
- U-um... - Okay.
- Uh-uh... - Certo.
I mean...
Quero dizer...
Takabayashi-kun...
Takabayashi-kun...
- Come on, hurry up. - Hey, people are staring!
- Anda, anda depressa. - Ei, as pessoas estão a olhar!
Everyone's watching us, Takabayashi-kun.
Toda a gente está a observar-nos, Takabayashi-kun.
Arata-san.
Mostre os seus seios.
You again?
Você outra vez?
I bought some bread. Want to share?
Comprei pão. Quer partilhar?
Personal space.
Espaço pessoal.
Come on, we've slept together.
Anda, dormimos juntos.
That has nothing to do with it.
Isso não tem nada a ver.
No, I don't get it at all.
Não, não percebi nada.
Anyway...
De qualquer forma...
Arata-san, do you have any plans for summer break?
Arata-san, tem algum plano para as férias de verão?
Why do you ask?
Por que razão pergunta?
No reason.
Nenhuma razão.
I was just wondering if we could hang out.
Eu só estava a pensar se poderíamos sair.
Why on earth would I go out with you?
Por que raio eu sairia contigo?
Besides, I've got the Inter-High tournament. I don't have time for that.
Além disso, tenho o torneio Intercolegial. Não tenho tempo para isso.
That's not what I meant.
Não foi isso que eu quis dizer.
I meant, like, after the tournament is over.
Eu queria dizer, tipo, depois de o torneio acabar.
Like I said...
Como disse...
Why on earth would I go out with you?
Por que raio eu sairia contigo?
Because we slept together.
Porque dormimos juntos.
That has nothing to do with it!
Isso não tem nada a ver!
So I don't get it at all.
Então não percebo nada.
Why is that?
Porquê é que?
When I'm with him,
Quando estou com ele,
my heart feels so full.
o meu coração está tão cheio.
The one person who can give me what I want most.
A única pessoa que me pode dar o que mais desejo.
Arata-san.
Mostre os seus seios.
I love you more than anyone.
Amo-te mais do que qualquer um.
We have patrols before lunch.
Temos patrulhas antes do almoço.
Don't you think we have too much work?
Não acha que temos muito trabalho?
You can change the rules when you become chairman.
Pode mudar as regras quando se tornar presidente.
I'm not as popular as Shibata-senpai.
Não sou tão popular como o Shibata-senpai.
- You think so? - I do.
- Achas? - Eu acho.
Well, I for one...
Bem, eu, por exemplo...
would vote for you.
votaria em si.
If that wasn't totally biased,
Se isto não fosse totalmente tendencioso,
I'd be genuinely grateful.
Ficaria genuinamente grato.
Of course I'm mixing business with pleasure.
É claro que estou a misturar negócios com prazer.
Takumi.
Takumi.
Another roll.
Mais uma ronda.
This is your fifth one already.
Este já é o seu quinto.
- You're eating too much. - I told you, didn't I?
- Está a comer demais. - Eu disse-te, não disse?
My stomach is a bottomless pit.
O meu estômago é um poço sem fundo.
Sorry, but no.
Desculpe, mas não.
Takumi...
Takumi...
Ah, Gii! I said no!
Ah, Gii! Eu disse que não!
Geez...
Uau...
I'm never going on a date with you again, Gii.
Nunca mais vou a um encontro contigo, Gii.
If you love bread so much, why don't you go to France?
Se adora tanto pão, porque não vai a França?
France...?
França...?
You could just go to France and eat all the bread you want.
Podia simplesmente ir para França e comer todo o pão que quisesse.
But I want to be with you, Takumi.
Mas eu quero estar contigo, Takumi.
Then give the roll back.
Depois devolva o rolo.
But bread tastes best when I eat it with you, Takumi.
Mas o pão sabe melhor quando como contigo, Takumi.
"Takumi-kun series -Drama-" (Episode 6)
"Série Takumi-kun -Drama-" (Episódio 6)